&m ORATIONES DE PASSIONF. DOMINI Q

ceptatuairreverenteretinsensate. Propter
Ι quae omnia merito incurri gravissimam
indignationem tuam nec non omnium
creaturarum accumulavi mihi inimicitiam.
sTe enim offenso et despecto iam utique
iusto iudicio omnis adversatur creatura
peccatori. Sed omnipotens et Deus totius
consolationis, miserere mihi servo tuo ex
intimo corde paenitenti et dolenti. Quon-
ιο iam ex nihilo lactus sum et in peccatis
conceptus ut fragilis homo cecidi. Parce
mihi, Domine, parce. Da veniam lilio
prodigo ad te revertenti de siliquis por—
corum et stanti ante thronum gloriae
rstuae et postulanti manum misericordiae
tuae a mane usque ad vesperam: donec
descendat ros gratiae et pluvia consola-
tionis superterram cordis mei, quod iam
aruit et contabuit prae multitudine pec· ἵ
zocatorum. Propter temet ipsum'inclina‚
Deus meus, aurem tuam mihi et exaudi
verba mea. Mirifica misericordias tuas ¹
qui salvos iacis sperantes in te. Scio,
quia non propter opera mea iacies, si
asqua forte videntur: sed propter boni-
tatem tuam, Domine, quae immensura- χ
bilis praedicatur. Amplius autem exaudi ¹
me per singulare meritum amantissimi et ¹
dulcissimi filii tui lesu Christi, qui pro
sopeccatoribus crucifixus est et mortuus,

ut omnium peccata sua deleret passione..
aar

 

