m ORATIONES DE PASSlONE DOMINI m i

obvenerit, de manu tua benivolenter ac·
cipiam et pro nomine sancto tuo aliquid
perpeti gaudeam, qui tam multas iniurias l
et poenalitates innocenter pro me tole-
srare dignatus es. Nempe ad digne re-
pendendam tibi vicem non possent ad· ζ
aequari omnis hominis maledictiones mihi i
illatae, quanto magis breve vel asperum ³
verbum seu molestum aliquod factum

ro sine mordaci cogitatione perferre debeo.
Procul igitur omne murmur sit, sileat
indignatio, conquiescat suspicio, sedmagis
benigna patientia humilisque confessio
loquantur, quodampliora mereaturiniqui- ’

rstas mea recipere, quam aliquis mihi possit χ
irrogare.

Dehinc quaeso, ut largam mihi in-
fundas caritatem, quatenus plenam in· l
dulgentiam et compassionem devotam, χ

ooprecem et excusationem debitoribus meis
reddam necnon gratiarum actiones pro 3
magnis lucris patientiae persolvam: quon· ¹
iam tuus debitor sum in valde multis r
lugendis excessibus. Exceptis enim bene-

25 liclia, unde tibi debitor sum in quibus-
cumque sufficio, immo ultraquam sui-
licio, adhuc revera pondus peccatorum
meorum praeteritorum et cotidianorum
gravibus me debitis admonet, cuius tamen,

aout conlido, pars maxima solutionis erit

sustinentia et dimissio iniuriarum et sup·
alo

 

