&Wffiffillfflfflfflffl

limbum sanctorum patrum serenus de·
scendisti. Quibus tunc novum exultationis
gaudium intulisti, dum ipsum humani ge·
neris Redemptorem in proximo adventare
pro eruendis ex ore inferni electis‚5
praenuntiares: quem prolecto nascendo,
baptizando, praedicando, ostendendo ac
moriendo ut boni nuntii baiulus in mundo
prius praecursasti. Ο sublimissime viro-
· rum sanctorum, quomodo te magnificem 10
et praedicem, penitus ignoro. lta divitem
enim et magnum in omni gratia sancti-
tatis te invenio, ut in omni choro sanc-
torum singulariter splendidum ac deco·
ratum gloria conspiciam. Immo nec praeis
splendore excellentis gloriae tuae satis
iam queo te conspicari: sed neque ad
plenum tuam dignitatem admirari sullicio.
Vbique enim nomen tuum volitat: et in
omni ecclesia laus sancti Iohannis Bao-20
tistae excellenter claret. Si inter angelos
te quaesiero, lohannes par angelis et
socius angelorum atque homine maior
recte praedicatur: si inter prophetas
etiam plus quam propheta Christo teste 25
diceris: si inter apostoloS‚ apostolorum
vox et evangelii primicerius dignissime
nominaris: si inter martyres, tu fortis-
simus athleta martyrum nobiliter decan·
taris: si inter confessores et doctores‚ao

tu almus Christi confessor ac doctor
371 24·

 

