ns [sermones br vnn ετ msstona bonnm] [a

rum patrum, de caelestium profunditate
mysteriorum, de revelatione futurorum:
amplius autem de adimpletione omnium
promissorum.

5 Frequenter etiam et instanter est oran·
dum, ut affectus noster ad Christum in·
time trahatur: et intellectus spiritualium
rerum cum prophetis nobis aperiatur. Sic
enim in agnitione filii Dei prolicere po·

tulerimus, et in virtutibus amplius crescere:
qui pro nostra salute dignatusest homo
fieri. Quam excusationem poteris anima
mea praetendere3 si tantam neglexeris
gratiam cogitare? Quid inquam Christo

isin futuro respondebis3 si non fueris
grata tantis beneficiiS, quibus te prae-
rogavit prae multis gentibus et linguis?
Quanti enim luerunt qui Christum non
cognoverunt: nec de illo audierunt, quanti
roetiam qui contempserunt et credere no-
luerunt. Tibi autem datum estnon solum ·
credere et audire: sed etiam quae de
Christo scripta sunt et prophetata, legere
ac intellegere Sis igitur de exhibitione
25 talium beneficiorum Deo grata: etin con-
sideratione operum divinorum studiosa.
Totum utique est plenum spiritu et veri-
tate3 totum plenum amore et suavitate:
quidquid de Christo scribitur vel can·
sotatur. Non deest materia exercendae de·

votionis: nec tempus sacrae meditationis.
64

 

