ratus sum per veram oboedientiam, quam
tibi in praelato meo teneor exhibere. Eius
enim voci cum oboedio‚ tibi veraciter
oboedio. Ergo illius manibus tamquam
parvulus in Christo renatus, qai se bap-5
tistae sui manibus humiliter inclinavit,
gubernandum me submitto. Fratrum quo-
que meorum consiliis et sermonibus tota
humilitate et pia caritate libens parebo,
quos nimirum sanctiores et longe me ro
sapientiores intellegens iure meae im-
perfectioni praefero. Tibi autem ean-
dem imperfectionem meam cognitam esse
sciens in defectibus me accuso atque
sanioris emendationis remedium multars
contritione a te exposco: quatenus beni·
valentissima manus tua, quae omnem in-
firmitatem curat et omnem impotentem
roborat, meam indigentiam non relinquat.
Per eundem Dominum nostrum lesumao
Christum.

11.

Oratio de recordatione et imitatione
passionis Dominicae.

&Omine lesu Christe, qui pro nostraas

ᾗ salute pati, crucifigi ac mori ve·

nisti, da mihi passionem tuam doloroso
corde saepius percogitare et eam con-
stanter posse imitari. Da, ut, quidquid

adversitatiS, gravitatis vel iniuriae mihiao
aaa 22·

 

