di} [SERMONES DE VITA ET PASSIONE DOMlNl] Kc}

sfflfflmrmfflwmmmmmucmm
requirit specialis memoria Dominicae
passionis: et generalis ecclesiae assumpta
mmmmmmmfflmmsl
sNon sit onerosum nec pigrum amaram
Christi passionem percogitare: quam ille
pmmmmoemmmfflfflm·
los dies istos de vinea Domini Sabaoth
collige et exporta fasciculum murrae, ἵ
ιο quem inter ubera tua pro custodia cordis
recondas3 quia ex eo odor vitae exhalat:
etsi bene masticaveris‚ mirabilem con-
fortationem inter adversa et obprobria
pmmffismffimmwmmmamd
istis et gustatum, quod exercentibus se
hmfflmmmfflmssmo'
taemwmmmmfflmmmmm
mmmrmmmmamexmmmmdw-
lore lacrimis fluerent: et prae nimio de-
msiderio amoris et compassionis, etiam ad ³
tolerandas contumelias et poenalitates pro
Christi amore valide accenderentur. Quid
dicam quod quidam extra se educti, eta
proprio amore totaliter immutati, cupie-
mmmMmmemmoemm
dmmmmmmMmuwmmmw
tem crucis; optantes cordetenus humiliari
mmmmfflmmmmwmmwuwo
lus Christus in eorum cordibus magnili· ’
uocaretur, et ipsi tantummodo despiceren-

tur. lta ignitus est, sanguis Christi ex χ
176 l

 

