mmm& [26] &mmm

tieem nulla esset sanitas corporis: sed
tamquam leprosus appareret omnibus in·
ruentibus. Vide ergo nunc et considera
si est dolor similis dolori eius: quem
patitur pro te Deus tuus. Numera si potess
omnia verbera omnia vulnera, omnes pla-
gas, omnia improperia, omnia inquina-
menta, a multis sibi inflicta: et compatere
corde compassivo, omnia ista aequani-
miter patienti. Describe ea in tabula cor· ro
dis tui pro memoriali perenni: et in omni
tribulatione tua dirige oculum mentis ad
lesum pendentem in cruce. Haec enirn
crucifixio luit Christo post tam multas
poenas sibi incussae, ignominiosissima rs
amarissima et gravissima. Fuit etiam
tristissima sibi exparte amicorum alonge
stantium, et lugentium uberrime: quia
eorum luctum et gemitum suum reputabat
dolorem. Fuit quoque crudelissima exeo
parte adversariorum ipsum deridentium,
conviciantium, et gratulantium de interitu
eius: qui nulla miseratione detantis poenis
et malis movebantur. Ecce iam audisti
quanta et a quantis passus est Christusne
cui merito compati debet omnis christia·
nus, Si quis videret patrem suum, aut
aliquem carissimum amicum ante se tot
poenis cruciari, et in publico patibulo
anteponam suspendi3 nonne statim quasi so

’ amens effectus prae dolore tabesceret et
ThomaeaK. Opera. 111. 225 15

 

