mmmm [³⁰] Wlfflin

votius constringerent: et reverentius
adorarent. Sciebam tempus et modum
consolandi tristes: et quantum capere
possent mortalium mentes. Non ergo
despexi vota piorum, nec recusavi la·5
borem afflictorum3 sed probavi fidem,
instruxi ignorantiam, coniortavi pusilla·
nimitatem: accendi amorem, reppuli ti·
morem. Igitur flendo, orando, quaerendo
pulsando, perseverando: meruerunt vi·1o
dere quem desiderabant. Et ego implevi
verbum meum quod praedixi3 quia iterum
videbo vos, et gaudebit cor vestrum: et
gaudium vestrum nemo tollet a vobis.
Tu ergo haec audiendo praepara te ad 15
devotionis gratiam; expecta patienter
donec veniam, et iterum visitem cor
tuum, ab omni molestia te liberando: et
in novae exultationis statum per·
ducendo. Tunc poteris laetanter psallere,ao
et experimentaliter cognoscere: quam
verus et iucundus sit introitus'iste, re·
surrexi et adhuc tecum sum alleluia.

DE Gnvnlo DOMINICAE
RESVRRECTIONIS. 25

[xxx]

ΗΜ dies quemfecit Dominus: exul·

tentus et laetemur in ea. Magnum

quidem gaudium spirituale, administrat
277

 

