ffl [SERMONES DE VITA ET PASSIONE DOMINI] ω

prolicere: et cunctarum passionum mea-
rum salutaria remedia exinde semper sus-
cipere. Vtinam magis et profundius mihi
ad cor transeat quam hactenus iecit: et
ssic me alliciat atque informet, quemad·
modum multos sanctos et sanctas saepius
accendit et compunxit; quatenus etiam in
vita mea similitudo mortis tuae resultet
per operationem spiritus et mortificatio·
ro nem carnis: possimque illud memorabile
verbum apostoli dicere, quia Christo con-
fixus sum cruci. Et illud aeque aman-
tissimum verbum, contra omnes carnales
et vaniloquos mundi sapientes praedicare.
1⁵De cetero nemo mihi molestus sit: ego
enim stigmata lesu in corpore meo porto.
Portabat beatus apostolus Paulus gloriosa
et pretiosa stigmata tua in corpore suo:
cum praeter cotidianam passionis tuae
aomemoriam, toto cordis affectu exterius
afiligi, et vilipendi pro nomine tuo gau-
debat3 et quitquid corporaliter grave, vel
spiritualiter molestum sentiebat: hoc to·
tum leve et multum tolerabile ex amo-
25rosa consideratione vulnerum tuorum du·
cebat. Et ideo hortabatur omnes fideles
amatores tuos dicens. Semper mortilica·
tionem lesu in corpore nostro circum-
feramus: ut et vita lesu in corporibus
mnostris manifestetur. Stude et tu anima

mea hoc ipsum iam iacere, his praecipue
no

 

