<32 [SERMONES DE VITA ET PASSIONE ooltltu] ,Υῷ

tiam multarum tribulationum pro Christo:
spem habeamus et fiduciam perpetue re-
gnandi cum ipso. Studeamus nunc in hoc
sancto et laeto tempore in novae con-
sversationis desiderium resurgere: etcum
spirituali gaudio laudes Deo iubilare. Po·
tens est enim Christus nos amplius iu-
vare: et in caelestis vitae desiderium
ferventius inflammare.
ro Obscurat autem claritatem festi pas-
chalis quicumque ad esum carnium magis
anhelat, quam ad communicationem pre-
tiosi corporis Christi: in quo lons to·
tius suavitatis et refectio animae
recontinetur. Quoniam quidem sine hoc
sacratissimo cibo inops est et arida,
omnis mensa divitis laute parata. Sicut
enim melior est anima omni corpore:
ita Christus qui est cibus animae ex·
aocellit omnem saporem in suavitate. Et
quamvis iarn propter Dominicae resur-
rectionis sollemnitatem amplius sit exul·
tandum, et meliores cibi licentius con-
cedantur; debet tamen usus epularum·
‘messe moderatus: et cum timore Dei
appetitus carnis refrenari. Hoc enim
prodest corporis et animae saluti:
et aptior lit homo ad laudes Dei. Non
ergo te vincat concupiscentia camis: sed
soper devotionem mentis vince in virtute

Spiritus sancti, quidquid corporalis de·
zac

 

 

