ffiffiffiffitaerfflfflww

Christi liberamur, per baptismum Christi
mundamur: per mortem Christi ab aeterna
morte salvamur. Sive ergo dicatur passio
Christi, sive sanguis Christi, sive crux
Christi, sive mors Christi ad idem valet35
et hoc totum simul nobis proiicit ad sa·
intem: quia in Christum credendo, et
Christum amando, Christo incorpora·
mur et unimur. Caput enim pro mem·
bris passum est, caput pro membris do· ro
luit: caput pro membris in cruce oravit
et veniam impetravit. lgitur pro omni-
bus mortuus est Christus; ut gustata
morte temporali vinceret mortem aeter·
nam, et de peccato damnaret peccatum:rs
hoc est per poenam passionis suae sol·
veret omnia debita peccatorum nostro·
rum. Hinc quoque beatus Petrus gratiam
Christi et meritum passionis eius com·
mendans ait. Christus semel pro pec-20
catis nostris mortuus est, iustus pro in-
iustis; ut nos offerret Deo mortificatos
quidem came: vivificatos autem spiritu.
Hinc etiam in Apocalypsi iegitur quod
sanctorum animae cum magna gratiarum 25
actione ante thronum Dei ceciderunt: et
coram Agno laudes pro sua redemptione
cantaverunt dicentes. Redemisti nos Deo
in sanguine tuo ex omni tribu et lingua
et populo et natione: et iecisti nos Deoso

nostro regnum et sacerdotes Hinc quo·
227 rs*

 

