ΘΒΣΘΒἚΘΒἛΘΒΞ [14] mmmmm

hominum circa terrena et sensibilia magis
amat conversari. Nullus tamen verticem
montis ascendit, nec medium caliginis in
qua Deus erat intravit: nisi solus Moyses
speciali gratia a Domino vocatus, et ads
se introire iussus, cui dicitur. Ascende
ad me in montem: et esto ibi. Vocatur
per gratiam, ascendit per oboedientiam:
manet per stabilem perseverantiam. Non
expedit ascendere, nisi praeveniente gra· ro
tia, quae mentem ab omni infima delec-
tatione levet; et tunc oportet tractum
gratiae sequi usque ad fruibilem unionem
Dei, et ibi ab omni consideratione quie-
scere3 donec iterum Domino praecipienten
ad caritatis opera descendatur. Nam et
ipse Moyses post diutinam cum Domino
habitationem, propter populi instructio·
nem iubetur descendere, cui per pasto-

, ralem praeerat sollicitudinem3 ut ostenda-ao

tur quia omnis qui sublimiter ac suaviter
Deo vacat: post expertam suavitatem
utiliter ac humiliter ad pia rursus opera
redire debet. Et sic ascendendo ac de-
scendendo profectum semper inveniet52s
itaut numquam otiose resideat: sed aut
intus Deo, aut exterius utilitati proximo·
rum intendat. Descende inquit Dominus:
peccavit populus tuus. Devotio apud
Deum eum tenebat: periculum populiso

redire ad externa cogebat. Ascendit per
151

 

