wag onnnoues ne runs sinens &stote

loseph post revelationem angelicam bea-
tam Mariam in suam accepit reverenter
custodiam, tu post compertam Domini
apparentiam clariorem accepisti lidei in·
stellegentiam et insuperabilem evangeli·
zandi constantiam. Maria Magdalena
amoris plena lesum tangere voluit et
prohibetur: tu Christum sine prohibitione
iuberis tangere, ut lides tua firmaretur,
ru et desiderium cordis tui citius impleretur.
Ex certa causa mysterii illa a tactu pe-
dum ad modicum tempus suspenditur,
ut prudentiam disceret et Christum non
iam secundum carnem quaereret: tu sta·
istim viso Domino, ne diutius dubitans
maneres, ob necessarias causas et pusil-
lorum lidem instruendam ad sacra loca
vulnerum dexteram tuam porrexisti di-
cens. Dominus meus et Deus meus.
aoO felix apostole, cui omnia cedunt ad
gloriam et maiorem divinitatis Christi ἵ
cognitionem capessendam, tu etiam cum ἶ
sancto Petro et Iohanne ac aliis bisbinis
discipulis ad piscandum in mari T iberia·
zsdis ut laetus sodalis navem ascendisti
ibique Dominum mane in litore stantem
aspexisti3 quod iusserat, fecisti et de
magna piscium captura cum discipulis
laetatus es et de pane Christi assoque
aopisce ibidem divinitus paratis Domino

ad convivium exhortante iucunde refec-
aas

 

