ΘΧ) [SERMONES DE vm ET Passlone Domini] [ὠ

tum surgentis aurorae laus eius perse·
veret. Cumque dies inclaruerit: luceat
sol iustitiae qui natus est in cordibus
omnium se amantium: et rursus nova
soriatur devotio in mentibus omnium ce·
lebrantium. Dies sanctificatus hodie illu-
xit; gaudeant omnes lideles: quia Deus
olim praedixit. Fiat lux: et lacta est
lux. Overe beata nox veri luminis illu·
rostrata natali, atque angelicis adornata
fulgoribus: quorum canticis et laudibus
gaudiosior effecta est cunctis per orbem
fidelibus. Overe beatissima nox, clarior
omnibus saeculi noctibus; quae scire
ismeruit tempus ethoram: quando de vir· .
ginali utero egressus est Dei lilius no· ¹
strae fragilitatis corpore indutus. Ο sacra
et illibata nativitas: quam dedit virgina-
lis fecunditas. Ο supra naturam fecun-
2oditas3 quam ornavit virginea puritas, et
summa elegit maiestas: ut salvaretur hu-
mana mortalitas. 0 benedicta et gaudiosa
nativitas3 quae maledictionem primorum
parentum nostrorum, in caelestem con· 2
asvertit benedictionem: et eorum maero- l
rem in gaudium mutavit sempiternum.
Merito haec nox venerabilis est et ama·
bilis omnibus hominibus: in qua Chri·
stus nasci dignatusest pro omnibus libe· ἵ
mrandis. Benedicta sit ergo sancta Trini· l

tas: cuius bonitate et consilio, hominis ¹
so

 

