(53 [SERMONES DE vtrn ET Passwua DOMINI] K&

vitae gaudium, curn diabolo aeternaliter
cruciari in inferno? Tanto enirn eris
Deo acceptior, et ampliori gloria dignus ,
in regno caelesti3 quanto pro nomine
slesu graviores nunc pertuleris dolores
et labores, non respiciendo ad temporales
consolationes: sed ad Christi passionem,
ac duras sanctorum viaS, qui transierunt
per tribulationes multas. Transit velut
roumbra cito omnis temporalis poena et
iniuria illata3 sed permanet in caelo
perennis mercedis gloria: quae pro bona
patientia in line tibi reddetur, Christo
annuente. Stude ergo viam sanctae cru·
rscis tenere3 et dolorosam imaginem cruci·
fixi lesu in corde portare: atque in lra· a
gili corpore pro posse viriliter imitari.
Libenter temet ipsum resigna, atque
divinae voluntati omnia tua fidenter com·
aomitte; qui tanta pro tua salute iecit et
pertulit, quod numquam poteris ei pro
minimo puncto passionis suae dignas gra·
tias reddere: etiarn si omnium sanctorum
martyrum passiones et labores posses
assustinere. Sed heu quod tam tepide
Dominicam crucem sequeris; quod non
intentius doloribus Christi compateris:
quod non ferventius illi servis, et in·
desinenter gratias agis3 qui tam carum
sote aestimavit et prae ceteris creaturis

dilexit, ut mori prote non renueret: sed
ror

 

